(Go get Lu Che)
(ไปหาหลู่เฉอ)
Yes
ใช่
(You shouldn't involve him)
(คุณไม่ควรเกี่ยวข้องกับเขา)
Thank you, Mr. Zhong
ขอบคุณนายจง
And Mr. Yu
และคุณยู
(He stays here to heal)
(เขาอยู่ที่นี่เพื่อรักษา)
Mr. Zhong
นายจง
What should we do with these two bodies?
เราควรทำอย่างไรกับร่างกายทั้งสองนี้?
(permission)
(การอนุญาต)
(Bodies in the distance)
(ศพที่อยู่ห่างไกล)
(Tonight)
(คืนนี้)
Yes
ใช่
(Put some valuables)
(ใส่ของมีค่าบางอย่าง)
(on their bodies)
(บนร่างกายของพวกเขา)
(Go get another knife)
(ไปเอามีดอีกอัน)
Are you trying to pretend?
คุณกำลังพยายามที่จะแกล้งทำเป็น?
They stole things and ran away
พวกเขาขโมยของแล้ววิ่งหนีไป
Then they fought
จากนั้นพวกเขาก็ต่อสู้กัน
And they killed each other over the spoils?
และพวกเขาก็ฆ่ากันเพราะของที่ริบมาเหรอ?
=Riba Town ===Episode 8=
=เมืองริบะ ===ตอนที่ 8=
(D-1609) (Once Zheng's death certificate came)
(D-1609) (เมื่อมรณะบัตรของเจิ้งได้รับมา)
(Captain Xia's lie) about the monkey demon being exposed
(คำโกหกของกัปตันเซี่ย) เกี่ยวกับปีศาจลิงที่ถูกเปิดเผย
(The Inspector General is said to have been angry)
(จเรตำรวจบอกว่า โกรธ)
Come on, one on one
มาเลยหนึ่งต่อหนึ่ง
Xiao Jia, don't think we're teasing you with numbers
เซียวเจีย อย่าคิดว่า เรากำลังล้อเล่นตัวเลขนะ
You deserve it
คุณคู่ควรกับมัน
She hit us several times with the bulletin board
เธอตีเราหลายครั้งด้วยกระดานข่าว
Now we'll quickly get back to it
ตอนนี้เราจะกลับไปที่มันอย่างรวดเร็ว
Be smart, now get off and lie down
ฉลาดแล้วออก ไปนอนได้ แล้ว
- Lie down - Take off your pants
- นอนราบ - ถอดกางเกงออก
The Inspector General is truly merciless
ผกก.ช่าง ไร้ความปรานีจริงๆ
In fact, he demoted Xia to ordinary guard
ในความเป็นจริง เขาลดระดับ Xia ให้เป็นผู้พิทักษ์ธรรมดา
And send it here
แล้วส่งมาที่นี่ครับ.
This won't help
สิ่งนี้จะไม่ช่วย
What?
อะไร
- get down!
- ลง!
Listen to me guys, okay?
ฟังฉันนะทุกคน โอเค?
Of all his enemies
ของศัตรูทั้งหมดของเขา
I should hate him more than most
ฉันควรจะเกลียดเขาให้มากกว่านี้
I look forward to
ฉันหวังว่าจะได้
Seeing you beat him to death here
เห็นเธอทุบตีเขาจนตายที่นี่
you guys
พวกคุณ
Let's just kill him here today
วันนี้เรามาฆ่าเขาที่นี่กันเถอะ
What do you think that?
คุณคิดอย่างไร?
Sangeng, just talk straight
ซังเกิง พูดตรงๆนะ
Jain
เชน
If you want to beat him to death today
ถ้า วันนี้คุณอยากจะทุบตีเขาให้ตาย
Regardless of the consequences
ไม่ว่าผลที่ตามมาจะเป็นอย่างไร
I'll be the first to hit him with the plate
ฉันจะเป็นคนแรกที่จะ ฟาดเขาด้วยจาน
But
แต่
I feel like it's not worth it
ฉันรู้สึกว่ามันไม่คุ้มเลย
Get involved in a lawsuit and lose our jobs
เข้าไปพัวพันกับคดีความ และตกงาน
For his cheap life
เพื่อชีวิตราคาถูกของเขา
We just want to blow
เราแค่อยากระเบิด
Why do we beat him to death?
ทำไมเราถึงทุบตีเขาจนตาย?
If you all hurry up and hit him together
หากทุกท่านรีบ ตีเขาพร้อมกัน
How can he survive?
เขาจะอยู่รอดได้อย่างไร?
but
แต่
If you don't want to kill him
ถ้าไม่อยากฆ่าเขา.
And I just want to breathe
และฉันแค่อยากจะหายใจ
I have a way
ฉันมีวิธี
Which way?
ทางไหน?
We all know well in our hearts
เราทุกคนรู้ดีอยู่ในใจ
How many strikes do we owe
เราเป็นหนี้การประท้วงกี่ครั้ง
Let's observe them one by one
เรามาสังเกตกันทีละคน
Then arrange it
แล้วจัดเลยครับ
And hit him every now and then
และตีเขาเป็นระยะๆ
Be careful not to beat him to death
ระวังอย่าทุบตีเขาจนตาย
This way it will take a few months
วิธีนี้ จะใช้เวลาสองสามเดือน
Or a few years
หรือไม่กี่ปี
His butts are going to be sore
ก้นของเขาจะเจ็บ
Sticks to your pants every day
ติดอยู่ที่กางเกงของคุณทุกวัน
But he cannot sit in a chair
แต่เขาไม่สามารถนั่งบนเก้าอี้ได้
I wish he was dead
ฉันหวังว่าเขาจะตาย
But we will not be responsible
แต่เราจะไม่รับผิดชอบ
Gentlemen
สุภาพบุรุษ
Is this acceptable?
สิ่งนี้เป็นที่ยอมรับหรือไม่?
good
ดี
I agree with Sangeng's idea
ฉันเห็นด้วยกับความคิดของซังเกิง
Guys, what do you think?
พวกคุณคิดอย่างไร?
- That's good - Let's do as Sangig says
- ดีเลย - ทำตามที่ซังกิ๊กบอกเถอะ
If you all agree
ถ้าทุกท่านเห็นด้วย
I will be the registrar
ฉันจะเป็นนายทะเบียน
Guys, come with me to the inspection unit to report the number
พวกคุณมากับฉันที่หน่วยตรวจสอบ เพื่อรายงานหมายเลข
Let's go
ไปกันเถอะ
- Let's go - Go
- ไปกันเถอะ - ไป
Can you walk?
เดินได้ไหม?
To you
ถึงคุณ
with the
กับ
This is it
นี่ไง
Our last drink together
เครื่องดื่มครั้งสุดท้ายของเราด้วยกัน
After drinking it
หลังจากดื่มมันแล้ว
We will cut ties
เราจะตัดความสัมพันธ์
So you won't get involved with me
ดังนั้นคุณจะไม่ยุ่งกับฉัน
we...
เรา...
We gathered
เรารวมตัวกัน
We should leave together
เราควรจะออกไปด้วยกัน
You did me a favor
คุณช่วยฉันหน่อย
Let's not talk about that
อย่าพูดถึงเรื่องนั้นเลย
sorry for disturbing you
ขอโทษที่รบกวนคุณ
Can't you wait for one night?
คุณรอสักหนึ่งคืนไม่ได้เหรอ?
I've waited for a long time
ฉันรอมานานแล้ว
Captain Shea
กัปตันเชีย
There's something that you have to get back to me
มีบางอย่าง ที่คุณต้องติดต่อกลับมาหาฉัน
(Chief Bailey of Dou District)
(หัวหน้าเขตเบลีย์แห่งเขตโต้ว)
ko chewi
ฉันเคี้ยว
I did it on purpose
ฉันทำมันโดยตั้งใจ
You knew the killer would come back
คุณรู้ว่าฆาตกรจะกลับมา
They deliberately tempted me to take that badge
พวกเขาจงใจล่อลวงให้ฉัน รับตรานั้น
And framing the monkey demon
และใส่ร้ายลิงปีศาจ
So I fell big
ฉันก็เลยล้มไปใหญ่
Jane counted the beating she deserved
เจนนับ การทุบตีที่เธอสมควรได้รับ
It's rounded to 750
ปัดเศษเป็น 750
are you scared?
คุณกลัวไหม?
I'll take half of that
ฉันจะเอาครึ่งหนึ่งของสิ่งนั้น
Captain Shea
กัปตันเชีย
are you scared?
คุณกลัวไหม?
Yes
ใช่
You beat everyone before
คุณเอาชนะทุกคนมาก่อน
Just to scare us
เพียงเพื่อให้เรากลัว
Now we're back to you again
ตอนนี้เรากลับมาหาคุณอีกครั้ง
And you are afraid
และคุณก็กลัว
But, Captain Shea
แต่กัปตันเชีย
We should not have fear in the hearts of our people
เราไม่ควรจะมีความกลัว อยู่ในใจของคนเรา
It's the criminals
คนร้ายนั่นเอง
Who should be terrified of us
ใครควรจะกลัวเรา
I can spare you the 750 hit
ฉันสามารถสำรองการโจมตี 750 ให้คุณได้
One hit for a mound of silver
ตีหนึ่งเพื่อกองเงิน
Pay them in money
จ่ายเงินให้พวกเขา
Captain Shea, 750 taels of silver
กัปตันเชีย เงิน 750 ตำลึง
You can have it, right?
คุณสามารถมีมันใช่มั้ย?
Even if I had to sell everything
แม้ว่าจะต้องขายทุกอย่างก็ตาม
I must get it
ฉันต้องได้รับมัน
Will they agree?
พวกเขาจะเห็นด้วยไหม?
You are also a security officer
คุณยังเป็นเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย
Do you think they will agree?
คุณคิดว่าพวกเขาจะเห็นด้วยไหม?
Sorry to bother you both
ขอโทษที่รบกวนคุณทั้งสอง
I'm leaving
ฉันกำลังจะไป
Wait a minute
รอสักครู่
Ko Sangg
ผู้ช่วยของฉัน
I really don't know
ฉันไม่รู้จริงๆ
Whether I hate you
ไม่ว่าฉันจะเกลียดคุณ
Or thank you
หรือขอบคุณ
Ko Sanqing
โก ซานชิง
I have learned
ฉันได้เรียนรู้
Captain Ling means excellently
กัปตันหลิง แปลว่า ยอดเยี่ยม
Mr. Song, it's too late. You've been working so hard
คุณซ่ง มันสายเกินไปแล้ว คุณทำงานหนักมาก
Not as hard as you
ไม่ยากเท่าคุณ
Captain Shea
กัปตันเชีย
you kiding me
คุณล้อเล่นฉัน
Now I'm just a guard
ตอนนี้ฉันเป็นเพียงผู้พิทักษ์
I feel sorry for you
ผมรู้สึกเสียใจสำหรับคุณ
Working in the days
การทำงานในสมัยนั้น
One must always learn to be flexible
เราจะต้องเรียนรู้ที่จะมีความยืดหยุ่นอยู่เสมอ
both of you
คุณทั้งคู่
No need to attend those regular duties in the future
ไม่จำเป็นต้องไปปฏิบัติ หน้าที่ประจำเหล่านั้นอีกในอนาคต
Just follow me
แค่ตามฉันมา
Thank you, Mr. Song
ขอบคุณนายซ่ง
We feel free to have us in the future
เรารู้สึกอิสระที่จะมีเราในอนาคต
We will do whatever you want us to do
เราจะทำทุกอย่างที่คุณต้องการให้เราทำ
Good
ดี
Lee San
ลี ซาน
I heard you're an expert at shopping
ฉันได้ยินมาว่าคุณเชี่ยวชาญเรื่องการช็อปปิ้ง
And secret investigations
และการสืบสวนลับ
I come from the streets
ฉันมาจากถนน
Those stupid tricks
กลเม็ดโง่ๆ พวกนั้น
It's second nature to me
มันเป็นธรรมชาติที่สองสำหรับฉัน
This is good
ดีจัง
permission
การอนุญาต
You are watching someone
คุณกำลังดูใครบางคน
(killer letters)
(จดหมายนักฆ่า)
Mr. Feng
นายเฟิง
Feng...
เฟิง...
do not move
ห้ามขยับ
Found it
พบมัน
Found what?
พบอะไร?
A guide to the killer
คู่มือฆาตกร
Any evidence?
มีหลักฐานอะไรบ้าง?
Evidence that the killer was killed
หลักฐานที่แสดงว่าฆาตกรถูกฆ่าตาย
It lies in these words
มันอยู่ในคำเหล่านี้
In these words?
ในคำเหล่านี้?
The killer leaves classical Chinese
นักฆ่าออกจากภาษาจีนคลาสสิก
Every time he kills someone
ทุกครั้งที่เขาฆ่าใครสักคน
This shows that it is fragrant
แสดงว่ามีกลิ่นหอม
Good stage
เวทีดี
I had a feeling at the time
ฉันมีความรู้สึกในขณะนั้น
He must have left porridge with those words
เขาคงจะทิ้งโจ๊ก ไว้กับคำพูดเหล่านั้น
trouble
ปัญหา
(Unified Principle) It is from Chapter Four
(หลักการรวม) มันมาจากบทที่สี่
(Youth) This is from Chapter Eleven
(เยาวชน) นี่มาจากบทที่สิบเอ็ด
Chapter Nine
บทที่เก้า
(Such a person could be exposed to such a disease) Chapter Six
(บุคคลเช่นนั้นอาจติดโรคเช่นนั้นได้) บทที่หก
Did you get anything?
คุณได้รับอะไรไหม?
Think again
คิดดูอีกครั้ง
Türkiye, you just said that
T??rkiye, คุณเพิ่งบอกว่า
4 plus 11 equals 15
4 บวก 11 เท่ากับ 15
9 plus 6 also equals 15
9 บวก 6 ก็เท่ากับ 15 เช่นกัน
correct
ถูกต้อง
so what?
แล้วไงล่ะ?
Chapter fifteen
บทที่สิบห้า
He is "Duke Ling of Wei"
เขาคือ "ดยุคหลิงแห่งเว่ย"
I thought it was the beginning
ฉันคิดว่ามันเป็นจุดเริ่มต้น
The first sentence of the chapter
ประโยคแรกของบท
On Duke Ling of Wei's question to Confucius about military formations
เกี่ยวกับคำถามของ Duke Ling แห่ง Wei ต่อขงจื๊อเกี่ยวกับการจัดทัพ
What does it mean?
มันหมายความว่าอะไร?
nothing
ไม่มีอะไร
So it has nothing to do with it
ดังนั้นมันจึงไม่เกี่ยวอะไรกับมัน
But it has nothing to do with Duke Ling of Wei
แต่มันไม่เกี่ยวอะไรกับ Duke Ling แห่ง Wei
The capital of the Wei state was Beiyang
เมืองหลวงของรัฐเว่ยคือเป่ยหยาง
Beiyang is now in Henan
ตอนนี้เป่ยหยางอยู่ที่เหอหนาน
So
ดังนั้น
So the killer tells us
ฆาตกรจึงบอกเรา
Hey, I'm here
เฮ้ ฉันอยู่ที่นี่
Shichong, Bo Bi
ชิชง, โบ บี
To anyone on the street who speaks with a Hina accent
ถึงใครก็ตามบนท้องถนนที่พูด สำเนียงฮินะ
Mr. Feng
นายเฟิง
Haven't you been sleeping well lately?
ช่วงนี้คุณนอนหลับไม่ดีเหรอ?
Do you think I talk in my sleep?
คุณคิดว่า ฉันพูดตอนหลับหรือเปล่า?
Türkiye
ไก่งวง
This is not the correct way
นี่ไม่ใช่วิธีที่ถูกต้อง
To find evidence to solve a case
เพื่อหาหลักฐานมาแก้ไขคดี
He has dispelled all the evidence
เขาได้ปัดเป่าหลักฐานทั้งหมดแล้ว
Tell me how we should find the evidence
บอกฉันทีว่าเราควรหาหลักฐานอย่างไร
You three came early
คุณทั้งสามมาเร็ว
Jerry
เจอร์รี่
What did you ask us?
คุณถามเราว่าอะไร?
To meet here?
มาเจอกันที่นี่?
Was Mr. Feng right?
นายเฟิงพูดถูกหรือเปล่า?
Once Dr. Cheng died
เมื่อหมอเฉิงเสียชีวิต
We were at a dead end
เราอยู่ที่ทางตัน
All we can be sure of now
สิ่งที่เรามั่นใจได้ตอนนี้
It is the deaths of these men
มันคือความตายของคนเหล่านี้
They are all connected to the Lu family 20 years ago
พวกเขาทั้งหมดเชื่อมโยงกับ ตระกูล Lu เมื่อ 20 ปีที่แล้ว
In that big fire
ในกองไฟอันใหญ่หลวงนั้น
Everyone in the Lu family was burned to death
ทุกคนในตระกูลหลู ถูกเผาจนตาย
Even inheritance
แม้กระทั่งมรดก
And the survivors disappeared
และผู้รอดชีวิตก็หายตัวไป
It must have been my father who intervened
คงเป็น พ่อของฉันที่เข้ามาแทรกแซง
What if the rest of them were alive except for Chen Wang
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าพวกเขาที่เหลือยังมีชีวิตอยู่ ยกเว้นเฉินหวาง
Those who have already died are still in Do County
ผู้ที่เสียชีวิตแล้ว ยังอยู่ในเทศมณฑลโด
But under a different guise?
แต่ภายใต้หน้ากากที่แตกต่างออกไป?
the driver
คนขับ
The guard and the cook
ยามและแม่ครัว
They are bound to be familiar faces in this county
พวกเขาคงเป็นใบหน้าที่คุ้นเคยในเขตนี้
It is not easy for them to hide
ไม่ใช่เรื่องง่ายสำหรับพวกเขาที่จะซ่อน
Maybe they can do it well
บางทีพวกเขาอาจจะทำได้ดีก็ได้
By changing their names
โดยการเปลี่ยนชื่อของพวกเขา
The former chef is now a nicer guy
อดีตเชฟ ตอนนี้เป็นคนดีกว่าแล้ว
He just had to avoid seeing old acquaintances
เขาแค่ต้องหลีกเลี่ยง การพบปะคนรู้จักเก่า
Wasn't the lieutenant already grown?
ผู้หมวดไม่โตแล้วเหรอ?
To an adult?
ถึงผู้ใหญ่?
Whether they stay or go
ไม่ว่าพวกเขาจะอยู่หรือไป
They must have left some evidence behind
พวกเขาคงทิ้งหลักฐานบางอย่างไว้เบื้องหลัง
It is impossible for a living person
มันเป็นไปไม่ได้สำหรับคนมีชีวิต
To disappear into thin air like smoke
ให้หายไปในอากาศบางๆเหมือนควัน
Jerry
เจอร์รี่
what do you want to do?
เธออยากทำอะไรล่ะ?
I want to spend some money
ฉันอยากจะใช้เงินบ้าง
Another one escaped
อีกคนก็หลบหนีไป
Fishing is really hard
การตกปลาเป็นเรื่องยากจริงๆ
I have no evidence
ฉันไม่มีหลักฐาน
The important thing is that we are in the light and the fish are in the dark
สิ่งสำคัญคือเราอยู่ในแสงสว่าง และปลาอยู่ในความมืด
No this is not true
ไม่สิ่งนี้ไม่เป็นความจริง
We and the fish are in the dark
เราและปลาอยู่ในความมืด
Just taste in the light
เพียงลิ้มรสแสง
I'll come back
ฉันจะกลับมา
No more hunting?
ไม่มีการล่าสัตว์อีกต่อไป?
No more hunting
ไม่มีการล่าสัตว์อีกต่อไป
you have to go
คุณต้องไป
Prepare some bait
เตรียมเหยื่อกันหน่อย
Offer a reward to find someone?
เสนอรางวัลเพื่อตามหาใครสักคน?
Yes
ใช่
500 taels
500 ตำลึง
For verified information about survivors
สำหรับข้อมูลที่ตรวจสอบแล้ว เกี่ยวกับผู้รอดชีวิต
Series of coins
ชุดเหรียญ
For other useful information regardless of importance
สำหรับข้อมูลที่เป็นประโยชน์อื่น ๆ โดยไม่คำนึงถึงความสำคัญ
Under what guise?
ภายใต้หน้ากากอะไร?
Say it's a quest from their families
บอกว่ามันเป็นภารกิจจากครอบครัวของพวกเขา
But 20 years have passed
แต่ผ่านไป 20 ปีแล้ว
Who could believe this?
ใครจะเชื่อเรื่องนี้ได้บ้าง?
I think it is possible
ฉันคิดว่ามันเป็นไปได้
Whether it is true or not
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องจริงหรือไม่ก็ตาม
It will definitely cause a feeling in Du Province
คงจะทำให้เกิด ความรู้สึกในจังหวัดตู้ อย่างแน่นอน
Just like when you smell the water when fishing
เช่นเดียวกับเมื่อคุณได้กลิ่น น้ำเมื่อตกปลา
You have to get the fish into the moving pond first
คุณต้องเอาปลา ลงบ่อที่เคลื่อนไหวก่อน
Money hint
คำใบ้เงิน
You might just bring up these old stories
คุณอาจจะหยิบเรื่องราวเก่าๆ เหล่านี้ขึ้นมา
on the roof
บนหลังคา
If we can't find the evidence
ถ้าเราหาหลักฐานไม่เจอ
Let the evidence go to us
ให้หลักฐานมาหาเรา
What is your opinion
คุณมีความคิดเห็นอย่างไร
I think we can try that
ฉันคิดว่าเราสามารถลองได้
And we already have it
และเรามีมันแล้ว
The first few threads
สองสามเธรดแรก
Let's set the location at Woolley School
มากำหนดที่ ตั้งโรงเรียนวูลลีย์กัน
I will write a dozen notices now and publish them
ตอนนี้ ฉันจะเขียนประกาศหลายสิบฉบับ และเผยแพร่
I want to join
ฉันต้องการที่จะเข้าร่วม
- You can't
- คุณไม่สามารถ
I knew you'd say that
ฉันรู้ว่าคุณจะพูดอย่างนั้น
Just because I'm a girl
เพียงเพราะฉันเป็นผู้หญิง
I can't show up, right?
ฉันไม่สามารถปรากฏตัวได้ใช่ไหม?
I have my own way
ฉันก็มีทางของฉันเอง
What is your opinion
คุณมีความคิดเห็นอย่างไร
No one can know
ไม่มีใครสามารถรู้ได้
I'm a girl anymore, right?
ฉันเป็นผู้หญิงอีกต่อไปแล้วใช่ไหม?
Anyone who is not blind
ใครก็ตามที่ไม่ตาบอด
He can tell you are a girl
เขาสามารถบอกคุณเป็นผู้หญิง
Even if one is blind
แม้ว่าคนหนึ่งจะตาบอดก็ตาม
They can tell us by your voice
พวกเขาสามารถบอกเราด้วยเสียงของคุณ
I don't care I pay and I have to stay here
ฉันไม่สนใจ ที่จะจ่ายเงินและฉันต้องอยู่ที่นี่
Jerry
เจอร์รี่
I have a way
ฉันมีวิธี
Go first
ไปก่อน
I?
ฉัน?
do you know
คุณรู้ไหม
Survivors of the fire 20 years ago?
ผู้รอดชีวิต จากเหตุเพลิงไหม้เมื่อ 20 ปีที่แล้ว?
I knew a maid named Chen Wang
ฉันรู้จักสาวใช้ชื่อเฉินหวาง
And after that?
และหลังจากนั้น?
He mooned a lot and made a fortune
เขาพระจันทร์มากและทำโชคลาภ
Bought a house, lost it all
ซื้อบ้านหายเกลี้ยงเลย
He took on the burden of debt and finally jumped into the river
เขารับภาระหนี้สิน และกระโดดลงไปในแม่น้ำในที่สุด
Do you always speak very briefly?
คุณมักจะพูดสั้น ๆ บ่อย ๆ ไหม?
That officer told me
เจ้าหน้าที่คนนั้นบอกฉัน
He will only pay me if I keep my explanation succinct
เขาจะจ่ายเงินให้ฉันก็ต่อ เมื่อฉันอธิบายให้กระชับเท่านั้น
Don't hesitate to say it
อย่าลังเลที่จะพูดมัน
Chen Wang
เฉินหวาง
He was not destined to make a fortune
เขาไม่ได้ลิขิตมาให้สร้างโชคลาภ
But he was actually a decent gambler
แต่แท้จริงแล้วเขาเป็นนักพนันที่ดี
We met at a game
เราพบกันที่เกม
Honestly, I used to gamble a little when I was young
จริงๆ แล้วฉันเคย เล่นการพนันนิดหน่อยตอนเด็กๆ
To gamble
ที่จะเล่นการพนัน
It's all about one's wisdom
มันคือทั้งหมดที่เกี่ยวกับภูมิปัญญาของคนๆ หนึ่ง
And also one's luck
และก็ยังมีโชคอีกด้วย
In my younger years, I was smart
สมัยเด็กๆ ฉันฉลาด
But my luck was a bit good
แต่โชคของฉันค่อนข้างดี
When you are lucky you should increase your mortgage
เมื่อคุณโชคดี คุณควรเพิ่มสินเชื่อของคุณ
When you're not lucky
เมื่อคุณไม่โชคดี
You should mortgage less than that or not at all
คุณควรจำนองน้อยกว่านั้นหรือไม่เลย
Especially, one should only mortgage one thing
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเราควรจำนองสิ่งเดียวเท่านั้น
When I bet on others
เมื่อฉันเดิมพันกับคนอื่น
You can turn your luck around
คุณสามารถพลิกโชคของคุณได้
Enough, give him the money
เพียงพอแล้วให้เงินเขาไป
Wait a minute
รอสักครู่
Good
ดี
Thank you
ขอบคุณ
Thank you, Mr
ขอบคุณนาย
what are you doing here?
คุณมาทำอะไรที่นี่?
By inspiring people
ด้วยการสร้างแรงบันดาลใจให้กับผู้คน
If you will
ถ้าคุณจะ
It requires customers
มันต้องการลูกค้า
no one there now
ตอนนี้ไม่มีใครอยู่ที่นั่นแล้ว
but
แต่
They will be here soon
พวกเขาจะมาที่นี่เร็วๆ นี้
I have proof
ฉันมีหลักฐาน
- I have proof
- ฉันมีหลักฐาน
- Open the door
- เปิดประตู
They are here
พวกเขาอยู่ที่นี่
Mr. Feng, what's wrong?
คุณเฟิง มีอะไรผิดปกติ?
what is wrong?
เกิดอะไรขึ้น?
People who introduce themselves all stand at the door
คนแนะนำตัวเอง ต่างยืนหน้าประตู
I have to write down the numbers. It's all a mess out there
ฉันต้องเขียนตัวเลข ข้างนอกมันวุ่นวายไปหมด
Sir, buy one for your wife
คุณครับ ซื้ออันหนึ่งให้ภรรยาของคุณ
how much is this
นี่ราคาเท่าไหร่
300 copper coins
เนื้อทองแดง 300 เหรียญ
Forget it
ลืมมันซะ
They are very beautiful, buy one
พวกมันสวยมาก ซื้อเลย
(Kilin Restaurant)
(ร้านอาหารกิเลน)
Mr. Zhang
นายจาง
Where is the owner Mr. New?
เจ้าของคุณนิวอยู่ที่ไหน?
truly?
อย่างแท้จริง?
Yes
ใช่
I'll go find him
ฉันจะไปหาเขา
Mr. Zhang, take care
นายจาง ดูแลตัวเองด้วย
Delivery from Kelin
จัดส่งจากเกลิน
Oh my God, you're finally here
โอ้พระเจ้า ในที่สุดคุณก็มาถึงแล้ว
Our Boss Chu has been cursing that you are angry for a long time
บอสชูของเราสาปแช่ง ว่าคุณโกรธมานานแล้ว
You made fun of your boss
คุณล้อเลียนเจ้านายของคุณ
And every other ancestor of his
และบรรพบุรุษคนอื่นๆ ของเขาทุกคน
The only ones that have survived are the Qilin statues
สิ่งเดียวที่รอดมาได้ คือรูปปั้นกิเลน
faster
เร็วขึ้น
What took you so long?
อะไรทำให้คุณใช้เวลานานมาก?
Did you cook these two dishes?
คุณทำอาหารสองจานนี้แล้วหรือยัง?
Harder than your mother giving birth to her children?
หนักกว่าแม่ของคุณ ที่ให้กำเนิดลูก ๆ ของเธอเหรอ?
These two dishes require a lot of effort
สองจานนี้ต้องใช้ความพยายามอย่างมาก
So why sell it?
แล้วทำไมถึงขายล่ะ?
Restaurant boss
หัวหน้าร้านอาหาร
Must be able to work quickly
จะต้องสามารถทำงานได้อย่างรวดเร็ว
Go tell your boss Leo
ไปบอกเจ้านายของคุณลีโอ
Customers can't wait
ลูกค้ารอไม่ไหวแล้ว
for a bit
สักหน่อย
When they want to eat and drink
เมื่อพวกเขาอยากกินและดื่ม
Yes
ใช่
Today's customer is a real pain in the neck
วันนี้ลูกค้า ปวดคอจริงๆ
You came to our house
คุณมาที่บ้านของเรา
And order the Steamed Pickle Hilsa Herring
และสั่ง ปลาเฮอริ่งดองฮิลซา
And your book, which is fixed with eight appetites
และหนังสือของคุณซึ่งกำหนดไว้ด้วยความอยากแปดประการ
Available only
มีจำหน่ายเท่านั้น
From your restaurant
จากร้านอาหารของคุณ
Aren't you the owner, Niu Boyan?
คุณไม่ใช่เจ้าของเหรอ หนิว โปหยาน?
How do you get here yourself?
ตัวเองมาที่นี่ได้ยังไง?
Don't take what was just said to heart
อย่าเก็บ สิ่งที่เพิ่งพูดไปใส่ใจ
It is your first time to come to our Kuihua Tower
นี่เป็นครั้งแรก ที่คุณมาที่ Kuihua Tower ของเรา
That was rude of me
นั่นหยาบคายกับฉัน
It's okay, Madam Chu
ไม่เป็นไร มาดามชู
You are the leader
คุณเป็นผู้นำ
Why deliver orders yourself?
ทำไมต้องส่งออเดอร์เอง?
And you wear clothes like this?
แล้วคุณใส่เสื้อผ้าแบบนี้เหรอ?
We are very busy and short on manpower
เรามีงานยุ่งมากและขาดกำลังคน
Understood
เข้าใจแล้ว
I heard a long time ago that your wife keeps you to this strict decorum
ฉันได้ยินมานานแล้วว่าภรรยาของคุณ เก็บคุณไว้ด้วยมารยาทที่เข้มงวดนี้
So you never dare to come to places like ours
เลยไม่ กล้ามาสถานที่แบบเราเลย
So this is an anonymous visit this time?
คราวนี้เป็นการมาแบบไม่เปิดเผยตัวตนเหรอ?
How smart you are
คุณฉลาดแค่ไหน
Madam Chu, you got it wrong
มาดามชู คุณเข้าใจผิดแล้ว
I'm here to see Ms. Lin
ฉันมาที่นี่เพื่อพบคุณลิน
Mr. New
นายนิว
It's your first time here. You want to be our boss, ma'am?
นี่เป็นครั้งแรกของคุณที่นี่ คุณต้องการที่จะเป็นเจ้านายของเราแหม่ม?
my dad?
พ่อของฉัน?
(16)
(16)
my dad!
พ่อของฉัน!
this is me
นี่ฉันเอง
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น?
We check the evidence here
เราตรวจสอบหลักฐานที่นี่
Don't make a mess for us
อย่าสร้างความวุ่นวายให้เราเลย
What do you mean by "causing chaos"?
คุณหมายถึงอะไรโดย "ทำให้เกิดความสับสนวุ่นวาย"?
I'm here to give them clues too
ฉันมาที่นี่เพื่อให้เบาะแสพวกเขาด้วย
Can't you just tell me directly?
อย่าบอกตรงๆได้ไหม?
Why should I tell you for free?
ทำไมฉันต้องบอกคุณฟรีๆ?
They can get the money, why can't I?
พวกเขาสามารถรับเงินได้ ทำไมฉันถึงทำไม่ได้?
Also, my guide is real
นอกจากนี้คำแนะนำของฉันยังเป็นของจริง
Dad, you're going to embarrass me
พ่อคุณจะทำให้ฉันอับอาย
Let's get this straight
มาทำความเข้าใจตรงนี้กัน
We are not alike
เราไม่เหมือนกัน
They reward with money, I take mine
พวกเขาให้รางวัลเป็นเงิน ฉันก็เอาของฉันไป
Whether you lose face or not is your business
ไม่ว่าคุณจะเสียหน้าหรือไม่ ก็เรื่องของคุณ
I sacrifice personal feelings for the greater good
ฉันเสียสละความรู้สึกส่วนตัว เพื่อสิ่งที่ดีกว่า
Xiong
ซง
Let Mr. Gao in
ให้นายเกาเข้ามา
Look, it's finally his turn
ดูสิ ในที่สุดก็ถึงคราวของเขาแล้ว
Yes, that's right baby
ใช่แล้ว ถูกต้องแล้วที่รัก
He is sane
เขามีสติ
rational?
มีเหตุผล?
If you enter
ถ้าคุณเข้า
I'll go back and tell my mom
ฉันจะกลับไปบอกแม่
That every time Mrs. Zhang buys meat from you
ว่าทุกครั้งที่นางจาง ซื้อเนื้อจากคุณ
You give her extra meat
คุณให้เนื้อพิเศษแก่เธอ
Stand still!
ยืนนิ่ง!
You little brawler
คุณนักวิวาทตัวน้อย
Don't think you're too big
อย่าคิดว่าคุณใหญ่เกินไป
To hit
ที่จะตี
Let me show you
ให้ผมแสดง
Let's go
ไปกันเถอะ
the next
ต่อไป
- Money - Are you going in or not?
- เงิน - คุณจะเข้าหรือไม่?
If not, step aside
ถ้าไม่ก็หลีกทางไป
Yes
ใช่
I'll come in
ฉันจะเข้ามา
I'll go in now
ฉันจะเข้าไปตอนนี้
that's mine
นั่นคือของฉัน
I just went out to check and bumped into my parents
ฉันแค่ออกไปตรวจ และชนกับพ่อแม่ของฉัน
He insisted on entering and I couldn't stop him
เขายืนกรานที่จะเข้าไป และฉันก็ไม่สามารถหยุดเขาได้
Mr. Gao, feel free to say it
นายเกาอย่าลังเลที่จะพูด
I was planning to tell him directly
ฉันตั้งใจจะบอกเขาตรงๆ
I am a tractor
ฉันเป็นรถแทรกเตอร์
That's why I knew you were the chef from the Lu family
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันรู้ว่าคุณเป็น พ่อครัวจากตระกูลหลู
He often came to buy meat from me
เขามักจะมาซื้อเนื้อจากฉัน
You were hard of a fool when it came to the quality of meat
คุณเป็นคนโง่มาก เมื่อพูดถึงเรื่องคุณภาพของเนื้อสัตว์
Lu's family was wealthy
ครอบครัวของหลู่ร่ำรวย
So I always saved the best meat for them
ฉันจึงเก็บ เนื้อที่ดีที่สุดไว้ให้พวกเขา เสมอ
After setting fire to Lu's house
หลังจากจุดไฟเผาบ้านของหลู่
You are yo
คุณคือคุณ
No one knows where he went
ไม่มีใครรู้ว่าเขาไปที่ไหน
he...
เขา...
Aren't you going to write down what I said?
คุณจะไม่เขียนสิ่งที่ฉันพูดเหรอ?
After 6 or 7 years
หลังจากผ่านไป 6 หรือ 7 ปี
Then to Kilin Restaurant
จากนั้น ไปร้านอาหารกิลิน
A man came to check on my meat
มีผู้ชายมาตรวจเนื้อของฉัน
The waiter there they all called him the boss
พนักงานเสิร์ฟที่นั่น ต่างก็เรียกเขาว่าเจ้านาย
So I came to know
ฉันก็เลยได้รู้
The owner of the restaurant was called Niu Bu Yan
เจ้าของร้านอาหาร ชื่อหนิวปู้หยาน
I didn't get home
ฉันไม่ได้กลับบ้าน
I realized that it was you
ฉันตระหนักได้ว่าเป็นคุณ
It was originally full
เดิมทีก็เต็มแล้ว
But he looked much thinner
แต่เขาดูผอมลงมาก
He must have recognized me too
เขาคงจะจำฉันได้เหมือนกัน
since then
ตั้งแต่นั้นมา
Killin Restaurant Never order my meat again
ร้านอาหาร Killin อย่าสั่งเนื้อของฉันอีกเลย
Thats all about it
นั่นคือทั้งหมดที่เกี่ยวกับมัน
When did Killeen Restaurant open?
ร้านอาหารคิลลีนเปิดเมื่อไหร่?
It started a long time ago
มันเริ่มต้นเมื่อนานมาแล้ว
But a few years after the fire at Lou's house, she changed her name
แต่ไม่กี่ปีหลังจากไฟไหม้ บ้านของ Lou เธอก็เปลี่ยนชื่อ
Leon Restaurant
ร้านอาหารเลออน
my lord
เจ้านายของฉัน
How much do you think my words are worth?
คุณคิดว่า คำพูดของฉันมีค่าแค่ไหน?
Dad, I just said a few words
พ่อครับ ผมเพิ่งพูดไปไม่กี่คำ
There is no evidence
ไม่มีหลักฐาน
Forget the money and just go home
ลืมเงินแล้วกลับบ้าน
What proof do you need?
คุณต้องการหลักฐานอะไร?
Do you think I'm lying?
คุณคิดว่าฉันโกหกเหรอ?
I am Gao Shizong's father
ฉันเป็นพ่อของ Gao Shizong
I will not lie
ฉันจะไม่โกหก
Mr. Gao, please calm down
นายเกาโปรดใจเย็น ๆ
We definitely believe you
เราเชื่อคุณอย่างแน่นอน
But 500 taels can only be given to you
แต่ให้คุณได้แค่ 500 ตำลึงเท่านั้น
to you after confirmation
ถึงคุณหลังจากการยืนยัน
Good
ดี
You came to me for the plate, the moon, and the jade, right?
เธอมาหาฉัน เพื่อขอจาน พระจันทร์ และหยกใช่ไหม?
Yes
ใช่
For gold and jade from the zodiac sign
สำหรับทองและหยกจากราศี
It's the season to eat crab
ถึงฤดูกินปูแล้ว
Some customers always order this dish in my restaurant
ลูกค้าบางคนมักจะสั่ง อาหารจานนี้ในร้านของฉัน เสมอ
So I tried it several times
ดังนั้นฉันจึงลองหลายครั้ง
But customers see it
แต่ลูกค้าเห็น.
He doesn't have good taste like here
เขาไม่มีรสนิยมดี เหมือนที่นี่
That's why I came to ask for advice
เลยมาขอคำแนะนำครับ
This crab bed is not very creative
ปูเตียงนี้ไม่สร้างสรรค์มากนัก
He has a hunting scent
เขามีกลิ่นการล่าสัตว์
With this little fish
กับปลาตัวน้อยตัวนี้
I can sell it for one meat here
ที่นี่ขายได้เนื้อเดียวครับ
Say
พูด
Taste and price
รสชาติและราคา
It varies from time to time
มันแตกต่างกันไปในบางครั้ง
as I expected
อย่างที่ฉันคาดไว้
Mr. New
นายนิว
She didn't come for the dish
เธอไม่ได้มาเพื่อจานนี้
Mrs. Lin
นางลิน
If there was no melting fire
หากไม่มีไฟที่หลอมละลาย
20 years ago
20 ปีที่แล้ว
Where would we have it?
เราจะมีมันที่ไหน?
Our wealth?
ความมั่งคั่งของเรา?
What does the cause of the big fire have to do with me?
เหตุเพลิงไหม้ครั้งใหญ่ เกี่ยวอะไรกับฉัน?
So if a customer doesn't order from me
ดังนั้นหากลูกค้าไม่ สั่งสินค้าจากผม
I couldn't even get out the door here
ฉันไม่สามารถออกจาก ประตูที่นี่ ได้
But on the night of the fire
แต่ในคืนที่เกิดเพลิงไหม้
Lu Jinchen, the second master of the Lu family
หลู่จินเฉิน เจ้านายคนที่สอง ของตระกูลหลู่
Come back drunk after dinner
กลับมาเมาหลังอาหารเย็น
With you here
กับคุณที่นี่
My job was to drink with the customers
งานของฉันคือดื่มกับลูกค้า
Captain Leng, Mr. Wang and Dr. Cheng
กัปตันเล้ง คุณหวัง และดร.เฉิง
What do the three of them have in common?
พวกเขาทั้งสามมีอะไรเหมือนกัน?
It is that they partnered with the Lu family
พวกเขาร่วมมือ กับตระกูลหลู
That body was most likely Chen Wang who had drowned himself in the river
ศพนั้นน่าจะเป็นเฉินหวาง ที่จมน้ำตายในแม่น้ำ
the next day
วันถัดไป
I had a good relationship with him
ฉันมีความสัมพันธ์ที่ดีกับเขา
Just say what you want to say
เพียงแค่พูดสิ่งที่คุณต้องการจะพูด
can we be
เราเป็นได้ไหม
The next one?
อันถัดไป?
It doesn't matter who's next
มันไม่สำคัญว่าใครจะเป็นรายต่อไป
It's not me who should, you should come first
ไม่ใช่ฉันที่ควรคุณ ควรมาก่อน
Mr. Gao here is a series of coins
นายเกานี่คือชุดเหรียญ
Good
ดี
If it is 500 taels
ถ้าเป็น500ตำลึง
I wouldn't dare accept
ฉันคงไม่กล้ายอมรับ
These coins are not a small amount indeed
เหรียญเหล่านี้ไม่ใช่ จำนวนเล็กน้อยอย่างแน่นอน
I hope my words are useful to you
ฉันหวังว่าคำพูดของฉันจะเป็นประโยชน์กับคุณ
I'm leaving
ฉันกำลังจะไป
I'm sorry
ฉันเสียใจ
Mr. Gao
นายเกา
I come
ฉันมา
Sangeng, you see he gave me the real money
ซังเกิง คุณเห็นไหมว่าเขาให้เงินฉันจริง ๆ
So you
แล้วคุณละ
I have some valuable evidence
ฉันมีหลักฐานอันมีค่าบางอย่าง
Sangeng, go to my house with Xisung tonight
ซังเกิง ไปบ้านฉัน กับซีซองคืนนี้
I'll invite you for a drink
ฉันจะเชิญคุณดื่ม
I will leave now
ฉันจะออกไปตอนนี้
Ko Sangg
ผู้ช่วยของฉัน
You have been receiving different currencies
คุณได้รับ สกุลเงินที่แตกต่างกัน
So you must have got some valuable stuff
ดังนั้นคุณคงมี ของล้ำค่ามาบ้าง แล้ว
If I hadn't come to take a look
ถ้าผมไม่ได้เข้ามาดู.
It will be a big loss
มันจะเป็นการสูญเสียครั้งใหญ่
I am the judge of Yamin
ฉันเป็นผู้ตัดสินของ Yamin
I'm here on official business today
วันนี้ฉันมาทำธุรกิจอย่างเป็นทางการ
I'll listen from behind the screen
ฉันจะฟังจากด้านหลังจอ
Miss Lang, would you please?
นางสาวหลาง ขอหน่อยได้ไหม?
Step aside for a while?
ถอยออกไปสักพัก?
I am Captain Ling's daughter
ฉันเป็นลูกสาวของกัปตันหลิง
reward
รางวัล
It wasn't Yamin, it was me
ไม่ใช่ยามิน แต่เป็นฉันเอง
Even this screen was bought with my own money
แม้แต่หน้าจอนี้ ก็ซื้อด้วยเงินของฉันเอง
Why should I leave it aside?
ทำไมฉันต้องทิ้งมันไว้?
If you want to listen
ถ้าอยากฟัง
Please come
โปรดมา
And sit together
และนั่งด้วยกัน
I'm sorry I'm late
ฉันขอโทษที่มาสาย
Mr. Song
นายซอง
Sit down, please
กรุณานั่งลง
Ling Rui, go away
หลิงรุ่ย ไปให้พ้น
Are you back?
กลับมาแล้วเหรอ?
I remembered something else
ฉันจำอย่างอื่นได้
What is it?
มันคืออะไร?
Do you only want these three people?
คุณต้องการแค่ สามคนนี้เหรอ?
What do you mean?
คุณหมายความว่าอย่างไร?
I mean
ฉันหมายถึง
If there is someone else
หากมีคนอื่น
Who survived the fire
ใครรอดชีวิตจากไฟไหม้
Besides these three
นอกจากสามสิ่งนี้แล้ว
And I know where he is
และฉันรู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
How much will you guys offer?
เพื่อนๆจะเสนอราคาเท่าไรครับ?
Another person survived
อีกคนรอดชีวิตมาได้
from?
จาก?
You have to tell me how much you can offer first
คุณต้องบอกฉัน ก่อนว่าคุณสามารถเสนอได้เท่าไหร่
You must confirm the person's existence first
คุณต้องยืนยัน การมีอยู่ของบุคคลนั้นก่อน
If you say so I will be able to prove it for sure
ถ้าคุณพูดอย่างนั้น ฉันจะสามารถพิสูจน์ได้อย่างแน่นอน
Then you must provide evidence
จากนั้นคุณจะต้องแสดงหลักฐาน
Obtaining evidence will require some effort
การได้รับหลักฐาน จะต้องใช้ความพยายามพอสมควร
You must first tell me how much you will give me
คุณต้องบอกฉันก่อน ว่าคุณจะให้ฉันเท่าไหร่
permission
การอนุญาต
If you can really prove that the person exists
ถ้าพิสูจน์ได้ ว่าคนนั้นมีอยู่จริง
So, 1000 taels
ดังนั้น 1,000 ตำลึง
are you sure?
คุณแน่ใจไหม?
But you can't fool with some unrelated people
แต่คุณไม่สามารถหลอก คนที่ไม่เกี่ยวข้องบางคนได้
Do they matter?
พวกเขามีความสำคัญหรือไม่?
You may end up getting scared
คุณอาจจะรู้สึกกลัวในที่สุด
I leave now
ฉันออกไปแล้ว
When I come back in the day
เมื่อฉันกลับมาในวันนั้น
Habitat had been burned to the ground
ที่อยู่อาศัย ถูกเผาจนหมดสิ้น
The bodies were crushed beyond recognition
ศพถูกบดขยี้จนจำไม่ได้
We had to rely on body sizes
เราต้องพึ่งพาขนาดร่างกาย
And the location of burns
และตำแหน่งของแผลไหม้
To find out who they are
เพื่อค้นหาว่าพวกเขาเป็นใคร
The four members of Mr. Lu's family
สมาชิกทั้งสี่คนในครอบครัวของนายหลู่
They all died
พวกเขาทั้งหมดเสียชีวิต
The case was handled by Captain Ling
คดีนี้ได้รับการจัดการโดยกัปตันหลิง
Didn't he ever tell you anything?
เขาไม่เคยบอกอะไรคุณเลยเหรอ?
He wasn't as detailed as you
เขาไม่ละเอียดเท่าคุณ
I know this is impossible
ฉันรู้ว่ามันเป็นไปไม่ได้
But somehow
แต่อย่างใด
I suspect
ฉันสงสัย
suspect
สงสัย
It is because
ก็คงเป็นเพราะ
He wants to kill
เขาต้องการที่จะฆ่า
All relevant ones at the moment
ที่เกี่ยวข้องทั้งหมด ในขณะนี้
So the owner is Niu Boyan
เจ้าของคือ หนิว โปหยาน
It's cooking, Ar
กำลังทำอาหารอยู่อาร์
correct
ถูกต้อง
Just based on my father's words?
แค่ตามคำพูดของพ่อฉันเหรอ?
Not only your father but also three other people
ไม่ใช่แค่พ่อของคุณเท่านั้น แต่ยังมีอีกสามคนด้วย
Sellers of fish, vegetables and meat
ผู้ขายปลา ผัก และเนื้อสัตว์
Previously, they told us it looked familiar but they weren't sure
ก่อนหน้านี้พวกเขาบอกเราว่า มันดูคุ้นเคยแต่พวกเขาไม่แน่ใจ
Now they are sure when they know there is money to be made
ตอนนี้พวกเขาแน่ใจแล้วเมื่อพวกเขารู้ว่า มีเงินให้ทำ
Zhang Jizhu, the master of Mr. Xu's house
จาง จิจู หัวหน้าบ้านของนายซู
They are said to be the guards of Lu's house
ว่ากันว่าเป็นผู้เฝ้าบ้านของหลู่
Zhang Ji
จาง จี
How many people said that?
มีกี่คนที่พูดอย่างนั้น?
Just black mourning
แค่ไว้ทุกข์สีดำ
Liu Lao of Liujiajie outside the western city gate
หลิวเหลาแห่งหลิวเจียเจี๋ ย นอกประตูเมืองด้านตะวันตก
He said he didn't remember much about the man
เขาบอกว่าเขาจำ ผู้ชายคนนี้ได้ไม่มาก
But the director came to make a knife
แต่ผู้กำกับมา ทำมีด
Specially designed knife for the left hand
มีดที่ออกแบบมาเป็นพิเศษ สำหรับมือซ้าย
This is the design
นี่คือการออกแบบ
The more he looked at it the more familiar it seemed
ยิ่งเขามองมันมาก เท่าไรก็ยิ่งดูคุ้นเคยมากขึ้นเท่านั้น
Guess what?
คาดเดาอะไร?
Move everywhere
ย้ายไปทุกที่
And he found
และเขาก็พบว่า
Same design from 20 years ago
การออกแบบเดียวกันเมื่อ 20 ปีที่แล้ว
It turned out 20 years ago
มันเปิดออกเมื่อ 20 ปีที่แล้ว
Zhang Ge asked his father to make the same knife
จางเกอขอให้พ่อของเขา ทำมีดแบบเดียวกัน
Both drawings are here
ทั้งสองภาพวาดอยู่ที่นี่
As you see it
ตามที่คุณเห็นมัน
What the blacksmith said
สิ่งที่ช่างตีเหล็กพูด
trusted
ที่เชื่อถือ
These two are identical
ทั้งสองนี้เหมือนกัน
This means that Zhang Jie and You Er are alive
ซึ่งหมายความว่า Zhang Jie และ You Er ยังมีชีวิตอยู่
Except Lu Che's whereabouts are not known
ยกเว้นว่า ไม่ทราบที่อยู่ของ Lu Che
Lu Che's whereabouts could be deduced
สามารถสรุปที่อยู่ของ Lu Che ได้
A large family cannot usually choose without spending money in advance
ครอบครัวใหญ่มักไม่สามารถ เลือกได้โดยไม่ต้องใช้เงินล่วงหน้า
They usually go with someone they know well
พวกเขามักจะไปกับคน ที่พวกเขารู้จักดี
And who served them for years
และใครรับใช้พวกเขามานานหลายปี
If Zhang Jizhou is Zhang Jie
ถ้าจางจี้โจว คือจางเจี๋ย
Mr. Shaw
นายชอว์
He Lu Che
เหอลู่เฉอ
I don't care who wants to kill
ฉันไม่สนใจว่าใครอยากจะฆ่า
just me
แค่ฉัน
Leave it to fate
ปล่อยให้เป็นไปตามโชคชะตา
You won't leave it to fate
คุณจะไม่ปล่อยให้มันเป็นโชคชะตา
You're hoping to get lucky
คุณคงหวังที่จะโชคดี
Do you know what's even scarier?
คุณรู้ไหมว่าอะไรน่ากลัวกว่านั้น?
The scariest thing isn't that the suspect is outside
สิ่งที่น่ากลัวที่สุด ไม่ใช่ว่าผู้ต้องสงสัยอยู่ข้างนอก
He wants to kill you
เขาต้องการที่จะฆ่าคุณ
But you're hoping for luck
แต่คุณกำลังหวังโชคลาภ
And I'm thinking the killer might leave you alone
และฉันคิดว่าฆาตกร อาจจะทิ้งคุณไว้ตามลำพัง
but me
แต่ฉัน
I never could
ฉันไม่เคยทำได้
I hope you get lucky
ฉันหวังว่าคุณจะโชคดี
I'm not hoping for luck
ฉันไม่ได้หวังโชคลาภ
Only those who are afraid of death will have luck
เฉพาะผู้ที่กลัว ความตายเท่านั้นที่จะโชคดี
I am not afraid
ผมไม่กลัว
Is death?
ความตายเหรอ?
Is this really terrifying?
นี่มันน่ากลัวจริงๆเหรอ?
Mr. New
นายนิว
Mr. Zhang
นายจาง
what are you doing here?
คุณมาทำอะไรที่นี่?
I'm just taking a chance
ฉันแค่กำลังฉวยโอกาส
For happiness
เพื่อความสุข
We don't have to be like this, right?
เราไม่จำเป็นต้องเป็นแบบนี้ใช่ไหม?
thank God
ขอบคุณพระเจ้า
If this person has not forgotten me yet
ถ้าคนนี้ยังไม่ลืมฉัน
My cheap life
ชีวิตราคาถูกของฉัน
My life might just be saved
ชีวิตของฉันอาจจะได้รับการช่วยชีวิต
Don't talk and don't come with me
อย่าพูดและอย่ามากับฉัน
(FortuneTeller Yue of the Kuozing Sect)
(หมอดูเยว่แห่งนิกายกัวซิง)
(Machine)
(เครื่องจักร)
Don't you really recognize me?
คุณจำฉันไม่ได้จริงเหรอ?
Owner of Killeen Restaurant
เจ้าของร้านอาหารคิลลีน
He was brought to Mr. Xie's house
เขาถูกนำตัวไปที่บ้านของนาย Xie
By that bright Zhang?
โดยจางผู้สดใสคนนั้น?
Yes
ใช่
Until midnight
จนถึงเที่ยงคืน
Liwei San, from tomorrow onwards
หลี่เว่ยซาน ตั้งแต่วันพรุ่งนี้เป็นต้นไป
Keep an eye on Niu Boyan, the owner
จับตาดู Niu Boyan เจ้าของ
The owner of Qilin Restaurant instead of Zhang Jizhou
เจ้าของร้านอาหาร Qilin แทน Zhang Jizhou
Somebody!
ใครก็ได้!
He's the leader
เขาเป็นผู้นำ
person! Help!
บุคคล! ช่วย!
my lord
เจ้านายของฉัน
Help yourself
ช่วยตัวของคุณเอง
Sangang
เก้า
thank God
ขอบคุณพระเจ้า
Which one of you is Niu Boyan, the owner of Qilin Restaurant?
คุณคนไหนคือ Niu Boyan เจ้าของร้านอาหาร Qilin?
This is me
นี่ฉันเอง
Led by the district judge
นำโดยผู้พิพากษาเขต
We are here to take you to Yamin for interrogation
เรามาเพื่อพาคุณ ไปหายามินเพื่อสอบปากคำ
Niu Bu Yan
นิว บู ยาน
our
ของเรา
According to what you said, I went to the governorate to buy goods
ตามที่คุณพูด ฉันไปที่เขตการปกครองเพื่อซื้อสินค้า
As a restaurateur why did you do this to yourself?
ในฐานะเจ้าของภัตตาคาร ทำไมคุณถึงทำสิ่งนี้กับตัวเอง?
our
ของเรา
I was going to buy a load of dry goods this time
คราวนี้ฉันจะไปซื้อ ของแห้งเยอะๆ
It's valuable
มันมีคุณค่า
It costs a lot of money
มันต้องใช้เงินเป็นจำนวนมาก
I really didn't trust
ฉันไม่ไว้ใจเลยจริงๆ
My subordinates are clumsy
ลูกน้องของฉันเงอะงะ
Isn't it just some food?
มันไม่ใช่แค่อาหารใช่ไหม?
They are not ordinary ingredients
พวกเขาไม่ใช่ส่วนผสมธรรมดา
It's very rare
มันหายากมาก
Such large croquettes as a tea plate
โคร็อกเกะขนาดใหญ่เช่นจานชา
The shark's big toes are like a door curtain
นิ้วหัวแม่เท้าของฉลามเป็นเหมือนม่านประตู
The sea cucumbers are as big as berries
ปลิงทะเลมีขนาดใหญ่เท่ากับผลเบอร์รี่
PAWS holds a larger hand fan
PAWS ถือพัดที่ใหญ่กว่า
And tricks like sewing
และลูกเล่นเช่นการตัดเย็บ
It was my first time seeing them
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันเห็นพวกเขา
Before Niu Boyan left the province
ก่อนหนิวโปเยี่ยนจะออกจากจังหวัด
He toured completely with a carriage
เขาไปเที่ยวด้วยรถม้าอย่างสมบูรณ์
He visited him everywhere
พระองค์ทรงเยี่ยมเยียนทุกหนทุกแห่ง
Looks like
ดูเหมือน
He was trying to show it clearly
เขาพยายามแสดงให้ชัดเจน
he is here
เขาอยู่นี่
Run
วิ่ง
Who was it that cut off the horse's leg?
ใครเป็นคนตัดขาม้า?
I don't know
ฉันไม่รู้
I think it must be the bandits who stole the goods
ฉันคิดว่าคงเป็นพวกโจร ที่ขโมยของไป
Did you recognize his face clearly?
คุณจำใบหน้าของเขาได้ชัดเจนหรือไม่?
permission
การอนุญาต
He was wearing a public kiss
เขากำลังจูบในที่สาธารณะ
His face was full of thick beard
ใบหน้าของเขาเต็มไปด้วยเคราหนา
Which appears difficult to distinguish
ซึ่งดู แยกแยะได้ยาก
This is in line with the statement from that horse
สอดคล้องกับคำกล่าว ของม้าตัวนั้น
This is the killer
นี่คือฆาตกร
I thought about which of the three survivors was the killer
ฉันคิดว่าผู้รอดชีวิตสามคน คือฆาตกร
Incredibly, Niu Bu Yan was also a target
น่าเหลือเชื่อที่ Niu Bu Yan ก็เป็นเป้าหมายเช่นกัน
for this reason
สำหรับเหตุผลนี้
Follow the killer Niu Bo Yan
ติดตามนักฆ่า Niu Bo Yan
After leaving the province
หลังจากออกจากจังหวัดแล้ว
I think that was Niu Boyan's original plan
ฉันคิดว่านั่นเป็นแผนดั้งเดิมของ Niu Boyan
You were pretending to leave Do County
คุณกำลังแกล้งทำเป็นออกจาก Do County
Obviously the killer didn't let him leave
แน่นอนว่าฆาตกร ไม่ยอมให้เขาออกไป
Niu Bu Yan planned to use himself as bait
Niu Bu Yan วางแผนที่จะใช้ตัวเองเป็นเหยื่อล่อ
To lure the killer
เพื่อล่อลวงฆาตกร
He ran in that direction
เขาวิ่งไปทางนั้น
Who are the other two on the cart?
อีกสองคนบนรถเข็นคือใคร?
They are the presenter and the chief guard of Mr. Shih's family
พวกเขาเป็นผู้นำเสนอและหัวหน้าผู้พิทักษ์ ของครอบครัวนายซือ
Why was the director and chief guard of Mr. Xie's house
เหตุใดจึงเป็นผู้อำนวยการ และหัวหน้าผู้พิทักษ์บ้านของนาย Xie
with you?
กับคุณ?
our
ของเรา
The shipment is very valuable
การขนส่งสินค้ามีค่ามาก
I can't handle it alone
ฉันไม่สามารถจัดการมันคนเดียวได้
So I partnered with Mr. Xie for that
ดังนั้นฉันจึงร่วมมือกับคุณ Xie เพื่อสิ่งนั้น
Presenter, Mr. Zhang and Chairman, Mr. Liu
ผู้นำเสนอ คุณจาง และประธาน คุณหลิว
minute
นาที
They have martial arts skills
พวกเขามีทักษะศิลปะการต่อสู้
They can ensure safety along the journey
สามารถมั่นใจได้ถึง ความปลอดภัยตลอดการเดินทาง
Once the killer was lured
เมื่อฆาตกรถูกล่อลวง
Mr. Zhang and Mr. Liu are testing in the cart
คุณจางและคุณหลิวกำลังทดสอบอยู่ ในรถเข็น
He could take the opportunity to kill the killer
เขาอาจถือโอกาส ฆ่าฆาตกรได้
It seems that
ดูเหมือนว่า
The prey will fight back
เหยื่อจะต่อสู้กลับ
Even knowing it was a trap
ทั้งที่รู้ว่ามันเป็นกับดัก
The killer couldn't just escape Niu Boyan
ฆาตกรไม่สามารถ หลบหนี Niu Boyan ได้
He had no choice but to follow her
เขาไม่มีทางเลือกนอกจากต้องติดตามเธอ
What a smart plan
ช่างเป็นแผนอันชาญฉลาด
But unlucky
แต่โชคไม่ดี
The killer had seen through the scheme
ฆาตกรเห็นแผนการนี้แล้ว
He even planned his escape route in advance
เขายังวางแผน เส้นทางหลบหนีไว้ล่วงหน้า ด้วย
That farangi
ฝรั่งนั่นเอง
(General term for Western firearms)
(ศัพท์ทั่วไปสำหรับอาวุธปืนของตะวันตก)
It has no valve
มันไม่มีวาล์ว
Really something I haven't seen
จริงๆเป็นสิ่งที่ฉันไม่ได้เห็น
Without a match
โดยไม่มีการแข่งขัน
Franji without a slow match
ฟรานจิไม่มีการแข่งขันช้า
I've heard about this before
ฉันเคยได้ยินเรื่องนี้มาก่อน
Even for foreigners it is extremely rare
แม้แต่ชาวต่างชาติ ก็หายากมาก
It was said that Wang Wufeng had two in the past
ว่ากันว่าหวังหวู่เฟิง มีสองคนในอดีต
The price must be very high
ราคาต้องสูงมาก
Mr. Zhang and Mr. Liu
นายจางและนายหลิว
Skilled in martial arts
มีทักษะด้านศิลปะการต่อสู้
Who are you two?
คุณสองคนเป็นใคร?
Why do you carry weapons with you?
ทำไมคุณถึงพกอาวุธติดตัวไปด้วย?
You claim to be an officer
คุณอ้างว่าเป็นเจ้าหน้าที่
But what is your evidence?
แต่หลักฐานของคุณคืออะไร?
You know I'm telling the truth
คุณรู้ว่าฉันพูดความจริง
After coming with me to the days
หลังจากที่มากับฉันจนถึงทุกวันนี้
Yamin?
ใช่?
Good
ดี
to stop!
หยุด!
Don't quarrel
อย่าทะเลาะกัน
friendly
เป็นกันเอง
It's a misunderstanding
มันเป็นความเข้าใจผิด
New Boyan
นิว โบยัน
He attacked me even before I knew who I was
เขาโจมตีฉัน ก่อนที่ฉันจะรู้ว่าฉันเป็นใคร
According to his logic it didn't matter who I was
ตามตรรกะของเขา มันไม่สำคัญว่าฉันเป็นใคร
He was just going to kill me first
เขากำลังจะฆ่าฉันก่อน
He is decisive and ruthless
เขาเป็นคนเด็ดขาดและโหดเหี้ยม
He must have killed people
เขาคงจะฆ่าคนไปแล้ว
New Boyan
นิว โบยัน
We received an anonymous message early in the morning
เราได้รับข้อความที่ไม่ระบุชื่อ ในตอนเช้า
The message says
ข้อความบอกว่า
You are the one who killed Captain Leng
คุณคือคนที่ฆ่ากัปตันเล้ง
Mr. Wang and Dr. Cheng
คุณหวังและดร.เฉิง
I am innocent
ฉันเป็นผู้บริสุทธิ์
our
ของเรา
This is a false accusation
นี่เป็นข้อกล่าวหาที่เป็นเท็จ
We did not believe it easily
เราไม่เชื่อมันง่ายๆ
All the matter was that the message said you would run away for fear of punishment
ประเด็นก็คือข้อความบอกว่า คุณจะวิ่งหนีเพราะกลัวถูกลงโทษ
So I immediately sent people to your house
ฉันจึงส่งคน ไปที่บ้านของคุณ ทันที
They said you left early in the morning by carriage
พวกเขาบอกว่าคุณออกเดินทางแต่ เช้าโดยรถม้า
Which made me believe the message a little
ซึ่งทำให้ฉัน เชื่อข้อความนั้นเล็กน้อย
So I sent at the same time four groups of couriers
ดังนั้นฉันจึงส่ง เอกสารไปพร้อมกัน สี่กลุ่ม
From the four city gates to your pursuer
จากประตูเมืองทั้งสี่สู่ผู้ไล่ตามคุณ
Ours, the message forms an absolute framework
ข้อความของเรา เป็นกรอบการทำงานที่สมบูรณ์
that it...
นั้น...
She must be jealous of the other restaurant owners
เธอคงจะอิจฉา เจ้าของร้านคนอื่น แน่ๆ
Not that simple, is it?
ไม่ง่ายขนาดนั้นใช่ไหม?
Jealousy will not necessarily lead to such a thing
ความหึงหวงไม่จำเป็นต้องนำไป สู่สิ่งนั้น เสมอไป
While the message really came through
ในขณะที่ข้อความนั้นถูกส่งเข้ามาจริงๆ
Even I was surprised
แม้แต่ฉันก็แปลกใจ
Infiltration with malicious intent is already worth 100 hits
การแฝงตัวด้วยเจตนาร้าย มีมูลค่าถึง 100 ครั้งแล้ว
our
ของเรา
The message cannot be trusted
ข้อความไม่สามารถเชื่อถือได้
My restaurant
ร้านอาหารของฉัน
Not a big job
ไม่ใช่งานใหญ่
But it is one of the most important in Dou Province
แต่เป็นส่วนที่สำคัญที่สุดแห่งหนึ่ง ในจังหวัดโต่ว
I have a family and my own business
ฉันมีครอบครัวและธุรกิจของตัวเอง
Why would I kill someone?
ทำไมฉันต้องฆ่าใครสักคน?
Regardless of the validity of the statement of the statement
โดยไม่คำนึงถึงความถูกต้องของคำแถลง ของคำแถลง
I can't ignore it as if I've never seen it before
ฉันไม่สามารถเพิกเฉยได้ ราวกับว่าฉันไม่เคยเห็นมันมาก่อน
What about this?
แล้วเรื่องนี้ล่ะ?
Pay bail and then you can go home
จ่ายเงินประกันแล้วกลับบ้านได้
Continue with your routine
ดำเนินกิจวัตรของคุณต่อไป
But you are prohibited from leaving the district
แต่ห้ามมิ ให้ออกจากอำเภอ
Yes
ใช่
It was smart for the killer to get the idea of ​​exploiting us
เป็นเรื่องฉลาดที่ฆาตกร มีความคิดที่จะเอารัดเอาเปรียบเรา
The letter to Yamin must be from the killer
จดหมายถึงยามิน ต้องมาจากฆาตกร
He wanted to buy time by paralyzing the horse first
เขาต้องการซื้อเวลา โดยการทำให้ม้าเป็นอัมพาตก่อน
Then use the letter to imprison Niu Buyan in Du Province
แล้วใช้จดหมาย กักขังนิวบูยันในจังหวัดตู้
Doing two things at the same time
การทำสองสิ่งในเวลาเดียวกัน
Can he do it in time?
เขาจะทำทันไหม?
He can call inside Yamin
เขาสามารถโทรหายามินได้
What?
อะไร
(in daylight,)
(ในเวลากลางวัน)
(Knife stuck) (Yamin)
(มีดติดอยู่) (ยามิน)
our
ของเรา
It's a message
มันเป็นข้อความ
message?
ข้อความ?
(It must have been done by the assistant)
(ผู้ช่วยต้องทำเอง)
New Boyan!
นิว โบยัน!
our
ของเรา
There is still one thing I would like to ask
ยังมีอีกสิ่งหนึ่งที่อยากจะถาม
You must answer honestly
คุณต้องตอบตามความจริง
I won't hide anything
ฉันจะไม่ซ่อนอะไร
Are there really dried tea powders the size of tea
มี ผงชาแห้งขนาดเท่าชา จริงหรือ?
Are fish fingers the size of the curtains?
นิ้วปลามีขนาดเท่ากับผ้าม่านหรือไม่?
Yes, there really is
ใช่มีอยู่จริง
Once the goods arrive
เมื่อสินค้ามาถึง
I will prepare some dishes
ฉันจะเตรียมอาหารบางอย่าง
to taste
เพื่อลิ้มรส
Mr. Song, do you have any questions?
คุณซ่ง คุณมีคำถามอะไรไหม?
Your questions are comprehensive
คำถามของคุณมีเนื้อหาครอบคลุม
Originally assumed
เดิมสันนิษฐานว่า
The size and species of the shark
ขนาดและชนิดของปลาฉลาม
It was the most suspicious
มันช่างน่าสงสัยที่สุด
You Er
คุณเออร์
You can stay with me now
คุณสามารถอยู่กับฉันได้ตอนนี้
I have more than 100 guards in my palace
ฉันมียามมากกว่า 100 คนในวังของฉัน
Who can protect you
ใครสามารถปกป้องคุณได้
That would be too much
นั่นจะมากเกินไป
Having a few of them guarding me closely is enough
มีคน คอยดูแลฉันอย่างใกล้ชิดก็เพียงพอแล้ว
The target of the killer
เป้าหมายของฆาตกร
Not just to kill us
ไม่ใช่แค่เพื่อฆ่าเรา
He also wants to put us as he sees fit
เขายังต้องการวางเรา ตามที่เขาเห็นสมควร
If there are others around it will be stopped
หากมีคนอื่นอยู่รอบ ๆ ก็จะหยุด
But after this time
แต่หลังจากเวลานี้
The killer will be more careful
ฆาตกรจะได้ระมัดระวังมากขึ้น
I wonder
ฉันสงสัย
Why is that plainclothes officer?
ทำไมเจ้าหน้าที่นอกเครื่องแบบคนนั้นล่ะ?
He followed me out of the county
เขาตามฉันออกไปนอกเมือง
Seems like the reward they put out
ดูเหมือนรางวัลที่พวกเขามอบให้
Really works
ได้ผลจริงๆ
Officers in Yamin
เจ้าหน้าที่ในยามิน
Maybe they know our true identities now
บางทีพวกเขาอาจจะรู้ตัวตนที่แท้จริงของเราแล้ว
Even if they knew
แม้ว่าพวกเขาจะรู้ก็ตาม
What can they do?
พวกเขาสามารถทำอะไร?
They can't do anything now
พวกเขาไม่สามารถทำอะไรได้เลยตอนนี้
But then that incident 20 years ago
แต่แล้วเหตุการณ์นั้นเมื่อ 20 ปีที่แล้ว
We left Do County
เราออกจากเทศมณฑลโด
She returned under another name three years later
เธอกลับมาภายใต้ชื่ออื่น สามปีต่อมา
Why was that?
ทำไมเป็นอย่างนั้น?
There are many secrets behind that incident
มีความลับมากมาย เบื้องหลังเหตุการณ์นั้น
Secrets
ความลับ
Can't bear to discuss
ทนไม่ได้ที่จะพูดคุย
But it's all a secret
แต่มันเป็นความลับทั้งหมด
He has his use
เขามีประโยชน์ของเขา
you r
ของคุณ
I have visited Lin Sinyang before
ฉันเคยไปเยี่ยม Lin Sinyang มาก่อน
what did she say?
เธอพูดอะไร?
Captain Ling told me
กัปตันหลิงบอกฉัน
You didn't tell her anything
คุณไม่ได้บอกอะไรเธอเลย
But
แต่
but you are
แต่คุณเป็น
I hope you have no luck
ฉันหวังว่าคุณจะไม่มีโชค
In the park where I saw you
ในสวนสาธารณะที่ฉันเห็นคุณ
Hisung
ฮิซอง
What are you looking at?
สิ่งที่คุณกำลังมองหาที่?
This thing, like bleachers
สิ่งนี้เหมือนกับอัฒจันทร์
It was published everywhere overnight
มันถูกตีพิมพ์ทุกที่ในชั่วข้ามคืน
Is this a poem?
นี่คือบทกวีใช่ไหม?
What does it mean?
มันหมายความว่าอะไร?
I don't understand either
ฉันไม่เข้าใจเหมือนกัน
But I know who posted that
แต่ฉันรู้ว่าใครเป็นคนโพสต์
from?
จาก?
Spread her luck
กระจายโชคของเธอ
In the park where I saw you
ในสวนสาธารณะที่ฉันเห็นคุณ
Nine crickets can be heard
สามารถได้ยินเสียงจิ้งหรีดเก้าตัว
20 years have passed and appearances have changed
20 ปีผ่านไป รูปลักษณ์เปลี่ยนไป
I'm more shy and disoriented
ฉันขี้อายและสับสนมากขึ้น
At night, I realized how kind young people were
ตอนกลางคืนฉันก็รู้ว่าคนหนุ่มสาวใจดีแค่ไหน
In the same place rape is still swelling at a young age
ที่เดิม การข่มขืนยังบวมตั้งแต่อายุยังน้อย
Taoist gave me the flower of revival
ลัทธิเต๋ามอบดอกไม้แห่งการฟื้นฟูให้ฉัน
When I see you, the grass renews
เมื่อฉันเห็นเธอ หญ้าก็งอกขึ้นมาใหม่
General Tongtu
พลเอกตงตู
On the 30th day of the tenth month, one year for Jake
ในวัน ที่ 30 เดือน 10 หนึ่งปีของเจค
It's broadband
มันเป็นบรอดแบนด์
involved in?
มีส่วนร่วมใน?
Read the first characters of each line together
อ่านอักขระตัวแรก ของแต่ละบรรทัดพร้อมกัน
See you around nine at night at the same place
เจอกันประมาณเก้าโมง เย็นที่เดิมครับ
This is not just an auditory description
นี่ไม่ใช่แค่คำอธิบายด้วยเสียงเท่านั้น
It's full of code words
มันเต็มไปด้วยคำรหัส
And "General Tongtu"
และ “พลเอกตงตู”
It must be him and his friend
ต้องเป็นเขาและเพื่อนของเขา
What he went through in the past
สิ่งที่เขาผ่านมาในอดีต
He tells his friend
เขาบอกเพื่อนของเขา
"I know you"
"ฉันรู้จักคุณ"
" Revival Flower" and "Renewed Grass"
“ดอกไม้ฟื้นคืนชีพ” และ “หญ้าฟื้นคืนชีพ”
It's a hint
มันเป็นคำใบ้
That others think his friend is dead
ที่คนอื่นคิดว่าเพื่อนของเขาตายแล้ว
But he knows that the friend is still alive
แต่เขารู้ว่าเพื่อนยังมีชีวิตอยู่
history
ประวัติศาสตร์
It has a basic meaning
มันมีความหมายพื้นฐาน
It is the 30th day of the tenth month
เป็นวันที่ 30 เดือน 10
But today is day 25
แต่วันนี้เป็นวันที่ 25
So this is it
ดังนั้นนี่คือ
Not the date it was written
ไม่ใช่วันที่เขียน
It is a date of their meeting
เป็นวันประชุมของพวกเขา
On the 30th day of the tenth month
ในวันที่ 30 ของเดือนที่ 10
See you around nine at night at the same place
เจอกันประมาณเก้าโมง เย็นที่เดิมครับ
But who could this person be?
แต่คนนี้จะเป็นใครได้ล่ะ?
His long time friend could have died
เพื่อนเก่าแก่ของเขาอาจเสียชีวิตได้
But the fortuneteller is very careful about money
แต่หมอดู จะระมัดระวังเรื่องเงินเป็นอย่างมาก
So he thinks he saw his old friend
ดังนั้นเขาจึงคิดว่าเขาเห็นเพื่อนเก่าของเขา
Let's go check it out when the time comes
ลองไปดูกัน เมื่อถึงเวลา
Good
ดี
I don't know where they will meet
ฉันไม่รู้ว่าพวกเขาจะพบกันที่ไหน
But I know the average place puts its weight in a stall stall
แต่ฉันรู้ว่าสถานที่ทั่วไป มักให้ความสำคัญกับแผงลอย
Watch him
ดูเขาสิ
Shichong
ชิชง
What time is it now?
ตอนนี้กี่โมงแล้ว?
About eleven o'clock in the evening
เวลาประมาณสิบเอ็ดโมงเย็น
His friend may not come tonight
เพื่อนของเขาอาจจะไม่มาคืนนี้
It's unlikely... the person even exists
ไม่น่าเป็นไปได้... บุคคลนั้นมีอยู่จริงด้วยซ้ำ
Who won't come?
ใครจะไม่มา?
That's me, that's okay
ฉันนี่แหละ ไม่เป็นไร
San, you scared me
ซาน คุณทำให้ฉันกลัวนะ
Look what I brought you, roasted sweet potatoes
ดูสิว่าฉันเอาอะไรมาให้คุณ มันเทศย่าง
Still exciting
ยังคงน่าตื่นเต้น
Thank you, Liuyi-san
ขอบคุณหลิวอี้ซาน
Hurry up and eat
รีบกินเลย
Sangeng, there you are
ซังเกิง นี่คุณนะ
Eat and then you can come back
กินแล้วกลับได้เลย
I'll keep an eye on him here, don't worry
ฉันจะจับตาดูเขาที่นี่ไม่ต้องกังวล
I suddenly thought of something
จู่ๆฉันก็นึกถึงอะไรบางอย่าง
These bodies were all discovered early in the morning
ศพเหล่านี้ถูกค้นพบทั้งหมด ในตอนเช้า
So the killer took action in the small hours
ฆาตกรจึงลงมือ ในเวลาไม่กี่ชั่วโมง
so what?
แล้วไงล่ะ?
the criminal
ความผิดทางอาญา
Not really afraid of the cold
ไม่กลัวหนาวจริงๆ
(In his youth, his vital force is unstable) He must beware of lust
(ในวัยหนุ่มพลังชีวิตไม่มั่นคง) เขาต้องระวังตัณหา
(There is no ruling on punishment)
(ไม่มีบทลงโทษ)
♪ In the middle of the bone and to the side of the blade ♪
??? ตรงกลางกระดูก และด้านข้างใบมีด ???
♪ There's something sweet and sticky ♪
??? มีอะไรหวานๆเหนียวๆ???
♪ Living in ancient times ♪
??? มีชีวิตอยู่ในสมัยโบราณ ???
♪ Some crying and some sleeping ♪
??? บ้างก็ร้องไห้ บ้างก็หลับ ???
♪ Rich Offerings Sacrificial Services Are Offered ♪
??? มีการเสนอบริการสังเวยที่หลากหลาย ???
♪ There are barren blocks with flies stream around ♪
??? มีบล็อกแห้งแล้ง มีแมลงวันบินอยู่รอบๆ ???
♪ Ancient remote road and thriving cities ♪
??? ถนนโบราณอันห่างไกล และเมืองที่เจริญรุ่งเรือง ???
♪ Wild fires never stop withering and thriving ♪
??? ไฟป่าไม่เคยหยุด เหี่ยวเฉาและเจริญรุ่งเรือง ???
♪ A few plumes of smoke are freezing ♪
??? ควันบางๆ กลายเป็นน้ำแข็ง ???
♪ You're making a wish ♪
??? คุณกำลังอธิษฐาน???
♪ Empty promises and miserable stories ♪
??? คำสัญญาที่ว่างเปล่าและเรื่องราวที่น่าสังเวช ???
♪ Appear without a trace ♪
??? ปรากฏอย่างไร้ร่องรอย ???
♪ Offers are filled with services offered for sacrifice ♪
??? ข้อเสนอ ที่เต็มไปด้วยบริการที่เสียสละ ???
♪ There are barren blocks with flies stream around ♪
??? มีบล็อกแห้งแล้ง มีแมลงวันบินอยู่รอบๆ ???
♪ Ancient remote road and thriving cities ♪
??? ถนนโบราณอันห่างไกล และเมืองที่เจริญรุ่งเรือง ???
♪ Wild fires never stop and ♪
??? ไฟป่าไม่เคยหยุดนิ่ง และ ???